# 创世纪 43

## 带便雅悯一起返回埃及

1 现在饥荒在土地上依然严重。 2 所以当雅各的儿子们已吃了所有他们从埃及买来的谷物时，他们的父亲对他们说，“回去为我们再买一点食物。”

3 但犹大回复，“那人庄严地警告我们，‘你们不会再次见到我的面除非你们的弟弟与你们一起。’ 4 如果你会派我们的弟弟与我们一起，我们会下去并为你买食物。 5 但如果你不派他，我们就不会去；因为那人告诉我们，‘你们不会再次见到我的面除非你们的弟弟与你们一起。’”

6 “你们为何将这样的窘困带到我头上？”以色列问。“你们为何告诉那人你们还有一个弟弟？”

7 他们回复，“那人详细地质问我们关于我们自己和我们家庭：‘你们的父亲依然活着吗？你们有另一个兄弟吗？’我们相应地回答了他。我们怎么可能知道他会说，‘将你们的弟弟带到这里’呢？”

8 而犹大对他的父亲以色列说，“派那男孩与我一起，而我们会立即走，以使我们能存活而不死---无论我们，或你，或我们的孩子们。 9 我会保障他的安全。你可以追究我个人责任。如果我不将他带回并将他安置在你面前，那么愿我在你面前终生背负罪责。 10 假如我们不耽搁，我们到现在都能来回两次了。”

11 然后他们的父亲以色列对他们说，“如果必须如此，那么这样做：在你们的麻袋中装一些这地最好的产物并将它们带下去作为礼物给那人---一点香膏和一点蜂蜜，香料和没药，开心果和扁桃仁。 12 你们身上带双份的银子以使你们能将放回到你们麻袋袋口中的银子返还。也许这只是一个误会。 13 也带着你们的弟弟，并立刻返回到那人那里。 14 愿上帝全能者在那人面前准予你们宽恕，以使他能连同便雅悯与你们另一个兄弟一起释放。至于我，如果我丧亲了，我就丧亲吧。”

15 所以这些人带上这些礼物，连同双份数量的银子，也带着便雅悯。然后他们赶快下到埃及并站在约瑟的面前。

## 约瑟款待他的兄弟们

16 当约瑟看见便雅悯与他的哥哥们一起，他对他房子的管家说，“将这些人带到我的住所。宰杀一只动物并将其预备，因为他们中午将与我一起用餐。” 17 那人按约瑟已命令的做了并将这些兄弟们带到约瑟的住所。

18 但这些兄弟们对他们已被带到约瑟的住所感到惊慌。“我们已被带到这里因为第一次那返回到我们袋中的银子，”他们说。“他们打算制服我们并将我们作为奴隶，连同我们的驴。”

19 所以他们接近约瑟的关键并在住所的入口处对他讲话。 20 “对不起，阁下，”他们说，“我们第一次下到这里真的是来买食物。 21 但当我们来到我们借宿过夜的地方时，我们打开我们的麻袋并，看啊，我们各人都发现各自的银子在其麻袋的袋口中！是我们足额的银子，而我们已将其随身带回来了。 22 我们随身带了额外的银子来买食物。我们不知道谁将我们的银子放进了我们的麻袋中。”

23 “没关系，”管家说。“不要害怕。你们的上帝，你们父亲的上帝，赐给了你们在你们麻袋中的宝藏。我接收了你们的银子。”然后他将西缅带出来给他们。 24 而管家将这些人带进了约瑟的住所，给他们水洗他们的脚，并为他们的驴提供食物。

25 因为兄弟们已被告知他们将在那里吃饭，他们为中午约瑟的到达预备了他们的礼物。 26 当约瑟到家，他们呈给他他们已带来的礼物，而他们在他面前伏拜在地。

27 他问他们是否安好，而后他问，“你们向我提及的你们年迈的父亲怎样？他依然活着吗？”

28 “你的仆人我们的父亲安好，”他们回答。“他依然活着。”他们就下拜来敬重他。

29 当约瑟仰视并看见他的弟弟便雅悯，他亲身母亲的儿子时，他问，“这是你们最小的弟弟，那位你们向我提及的吗？”然后他宣告，“愿上帝仁慈待你，我的小儿。”

30 约瑟赶紧出去因为他为他的弟弟感动落泪，他就走到一间私房中哭泣。 31 然后他洗了他的脸而又回来。重获镇定后，他说，“摆饭。”

32 他们分别伺候约瑟，他的兄弟们，和埃及人。他们分别吃因为埃及人不会与希伯来人一起吃，因为那对他们是可憎的。 33 他们按年龄顺序被排座在约瑟面前，从长子到最小的，而这些人震惊地彼此相看。 34 当分的份从约瑟的桌子上为他们盛上时，便雅悯的份比其他任何人都大五倍。所以他们与约瑟一起尽情地畅饮宴乐。