# 创世纪 41

## 法老的梦

1 整整两年过去之后，法老做了一个梦：他正站在尼罗河边时， 2 七只奶牛，油亮而丰满，从河中上来并开始在芦苇之中吃草。 3 在它们之后，另外七只奶牛，病弱而干瘦，从尼罗河上来并站在河岸上丰满的奶牛旁边。 4 而病弱而干瘦的奶牛将七只油亮而丰满的奶牛吞食了。

然后法老就醒了， 5 但他又睡着并做了第二个梦：七个谷穗，饱满而成熟，在一根秆上长出。 6 在它们之后，另外七个谷穗抽出，瘦小并被东风吹焦。 7 而瘦小的谷穗吞噬掉了那七个饱满而成熟的谷穗。然后法老醒来并意识到这是一个梦。

8 早上他的灵烦忧，所以他召集埃及所有的术士和智者。法老将他的梦告诉他们，但无人能为他释义它们。

9 然后主司酒对法老说，“今天我记起我的疏失。 10 法老曾经对他的仆人们发怒，而他将我和主司厨关在护卫长的监牢中。 11 一晚我和主司厨俩都做了梦，而各梦都有其自身的意思。 12 那时一个年轻的希伯来人与我们一同在那里，他是护卫长的一个仆人。我们将我们的梦告诉他，他就为我们逐一将它们释义。 13 而发生在我们身上的正如他所释义的那样：我被恢复到我的职位，而另一个人被吊起。”

14 所以法老派人请约瑟，他就被快速带出了地牢。在他剃须并换了他的衣服后，他就进去到了法老面前。 

15 法老对约瑟说，“我做了一个梦，但无人能释义它。但我已听人说当你听见一个梦时你就能释义它。”

16 “我自己无法做此，”约瑟回复，“但上帝会给法老一个圆满的答案。”

17 然后法老对约瑟说，“在我的梦中我正站在尼罗河岸上， 18 这时七只奶牛，丰满而油亮，从河中上来并开始在芦苇之中吃草。 19 在它们之后，另外七只奶牛---病弱、丑陋而干瘦---上来了。我在埃及所有土地上从未见过如此丑陋的奶牛！ 20 然后干瘦、丑陋的奶牛将最先在那里的七只丰满的奶牛吞食了。 21 然而，当它们吞食了它们后，却无人能察觉出它们已做了这些；它们的外貌仍像之前一样丑。然后我就醒了。

22 在我的梦中我还看见七个谷穗，饱满而成熟，长在一根秆上。 23 在它们之后，另外七个谷穗抽出---干枯，瘦小并被东风吹焦。 24 而瘦小的谷穗吞噬了那七个饱满的谷穗。 

我将这梦告诉给术士们，但无人能为我解释它。”

25 听到这里，约瑟对法老说。“法老的这些梦是同一个。上帝已将祂将要做的启示给了法老。 26 七只好奶牛是七年，七个成熟的谷穗也是七年。两个梦有相同的意思。 27 此外，在它们之后上来的七只瘦弱，丑陋的奶牛是七年，被东风吹焦的七个无用的谷穗也是如此---它们是饥荒的七年。

28 正如我对法老所说：上帝已向法老展示祂将要做的。 29 看啊，巨大丰盛的七年要临遍埃及之地。 30 但饥荒的七年会跟随它们。然后在埃及之地的所有丰盛会被遗忘，而饥荒会吞灭这地。 31 在这地的丰盛不会被记念，因为随它而来的饥荒会是如此严重。

32 此外，因为这个梦以两个版本被赐给法老，祂会马上将这已由上帝降旨的事落实。 

33 因此，现在法老应找寻一个有远见而智慧的人并立他统管埃及之地。 34 让法老行动并指定专员们管理此地以在丰盛的七年期间征收埃及丰收的五分之一。 35 在法老的权威之下，让他们收集这些丰年里所有多余的食物，以使他们能来收储谷物以在城市中作为食物被保存。 36 这些食物会是将降临在埃及之地的饥荒的七年期间为这地的储备。然后这国家就不会在饥荒中灭亡。”

## 约瑟被任命主管埃及

37 这提议使法老和他所有的官员感到满意。 38 所以法老问他们，“我们能找到任何人像这人一样，有上帝的圣灵固存在他里面？”

39 然后法老对约瑟说，“既然上帝已将所有这向你揭晓，就没有人像你一样有远见和智慧。 40 你要主管我的宫殿，而我所有的族民都要顺服你的命令。唯独对于宝座，我会比你更大。”

41 法老还吩咐约瑟，“我特此将你置于埃及全地之上。” 42 然后法老将印戒从他的手指取下，将它戴在约瑟的手指上，为他穿戴上等亚麻衣裳，并将金链戴在他的脖子上。 43 他让约瑟骑乘在他的第二辆马车上，让人在他之前呼叫，“跪下！”所以他将他置于埃及全地之上。

44 而法老对约瑟宣告，“我是法老，但没有你的准许，在埃及全地无人该举手或抬脚。”

45 法老将名字撒发那忒.巴内亚赐给了约瑟，并将安城的祭司波提非拉的女儿亚西纳赐给他，做他的妻子。约瑟就主管了埃及全地。

## 丰裕的七年

46 现在约瑟三十岁进入埃及国王法老的服侍。而约瑟离开法老的所在并巡行埃及之地。

47 在丰盛的七年期间，那土地产出丰惠。 48 在那七年间，约瑟在埃及之地收集所有过剩的食物并将其存储在城市中。在每个城市他将来自其四周田地的食物储存起来。 49 所以约瑟存储起如此丰盛的谷物，像海里的沙，以致他停止计量它；因为它超过限量。

50 在饥荒之年抵达之前，波提非拉的女儿亚西纳为约瑟生了两个儿子。 51 约瑟给长子取名玛拿西，说，“上帝已使我忘记我所有的艰难和我父亲的所有家室。” 52 而第二个儿子他取名以法莲，说，“上帝已使我在我痛楚之地上富有果实。”

## 饥荒开始

53 当丰盛的七年在埃及之地告终， 54 饥荒的七年开始，正如约瑟已说的。而尽管在每个国家都有饥荒，但遍及埃及之地都有食物。 55 当极度的饥饿临到埃及全地而族民向法老呼喊求食物时，他告诉所有埃及人，“到约瑟那里去，按他吩咐你们的去做。”

56 当饥荒已扩散在全地之上，约瑟打开所有的库房并将谷物卖给埃及人；因为在埃及之地饥荒严重。 57 而每个邦国都到埃及的约瑟那里买谷物，因为全地之上饥荒都很严重。