# 马太福音 5

## 山上宝训

1 当耶稣看见人群，祂登上山并坐下。祂的门徒们到了祂那里， 2 而祂开始教导他们，说：

### 八福

3 “灵里贫穷的人是有福的，因为天国是他们的。

4 那些哀悼的人是有福的，因为他们会被安慰。

5 温顺的人是有福的，因为他们会继承大地[^1]。

[^1]: 或：那些克制发力的人有福了，因为他们将继承地土。

6 那些饥渴慕义的人是有福的，因为他们会被充满。

7 宽容的人是有福的，因为他们会被展示宽容。

8 心中纯洁的人是有福的，因为他们会看见上帝。

9 缔造和平的人是有福的，因为他们会被称为上帝的子嗣。

10 那些因为正义被迫害的人是有福的，因为天国是他们的。

11 当民众因为我而侮辱你们，迫害你们，并妄说各种恶事针对你们时，你们是有福的。 12 要欢欣并高兴，因为你们在天上的赏赐是巨大的，因为他们用相同的方式迫害在你们之前的众先知。

### 盐与光

13 你们是地上的盐。但如果盐失去它的滋味，怎么能再次被变咸呢？它不再对任何东西有益，除了被扔出去被人践踏。

14 你们是这世界的光。一座在山上的城是无法被隐藏的。 15 民众也不会点亮一盏灯而将其放在斗底下。取而代之，他们将它放在灯台上，而它将光给房子中的每个人。 16 以同样的方式，让你们的光在人们面前照耀，以使他们能看见你们的善迹并荣耀你们在天上的父。

### 律法的成全

17 不要以为我已来是要废除律法或先知书；我未曾为废除它们而来，而是为成全它们。 18 因为我实在告诉你们，直到天与地消失，连最小的字母，和一笔最少的笔画，都不会以任何手段从律法中消失，直至一切都被成就。 19 因此，任何人搁置这些诫命中最小的一条，并相应地教导其他人的，将在天国中被称为最小的，但无论谁实践并教导这些命令，将在天国中被称伟大的。 20 因为我告诉你们，除非你们的义超越律法师和法利赛人的，否则你们绝不会进入天国。

### 愤怒与和解

21 你们听过经上对古人说，‘不要谋杀’以及‘任何谋杀人的都会遭受审判的制裁。’ 22 但我告诉你们，任何对他兄弟愤怒[^2]的人都会遭受审判的制裁。再者，任何对他的兄弟说‘拉加’[^3]的人都会遭受议会的制裁。但任何说‘你这蠢货！’的人都会遭受地狱之火的制裁。

[^2]: 有的版本包含：无缘故。

[^3]: 拉加在亚兰文中是表达轻蔑的意思。

23 所以如果你正在祭坛上奉上你的礼物，而在那里记起你的兄弟有一些事情针对你， 24 要在祭坛前将你的礼物留在那里。首先去与你的兄弟和解；然后来奉上你的礼物。

25 在你还在上法庭的路上时，要迅速与你的对手和解。否则，他可能会把你交送法官，而法官可能会把你交给官员，你可能就被投进监狱。 26 我实在告诉你们，你不会出来直到你付完最后一分钱。

### 通奸

27 你们听过经上说，‘不要犯通奸。’  28 但我告诉你们，任何人看到一个女人而欲念她，就已在他心中与她犯了通奸。 29 如果你的右眼致使你犯罪，就将它剜出来并扔掉。你失去你身体的一部分总比你的整个身体被扔入地狱要好。 30 如果你的右手致使你犯罪，就将它砍断并扔掉。你失去你身体的一部分总比你的整个身体离开进入地狱要好。

### 离婚

31 经上也说过，‘任何与妻子离婚的人，必须给她一纸休书。’ 32 但我告诉你们，任何与妻子离婚的人，除非因为淫乱，都招致她通奸。而娶了一个离婚女人的人也犯了通奸。

### 誓言与誓约

33 再次，你们听过经上对古人说，‘不要破坏你的誓言，而要成全你对主的誓约。’ 34 但我告诉你们，根本不要发誓：无论是以天发誓，因为它是上帝的宝座； 35 或以地发誓，因为它是祂的脚凳；或以耶路撒冷发誓，因为它是大君王的城。 36 也不要以你的头发誓，因为你甚至不能使一根头发变白或变黑。 37 所有你们需要说的就简单是‘是’或‘否’；超过这的任何都来自恶魔。

### 爱你们的敌人

38 你们听过经上说，‘以眼还眼，以牙还牙。’ 39 但我告诉你们，不要反抗一个邪恶的个人。如果有人扇你打在你的右脸上，要将另一边也转向他； 40 如果有人想要控诉你并拿走你的内袍，让他也拿走你的披风； 41 而如果有人强迫你走一里，就和他一起走两里。 42 要施予那问求你的人，并不要转离那想要向你借取的人。 

43 你们听过经上说，‘爱你的邻居’和‘恨你的敌人。’ 44 但我告诉你们，要爱你们的敌人并为那些迫害你们的人祷告[^4]， 45 以使你们能成为你们在天上的父的子嗣。祂使祂的太阳在恶人和好人上升起，并降雨在义人和不义之人上。 46 如果你们爱那些爱你们的人，你们会得到什么赏赐呢？甚至税吏不也一样这么做吗？ 47 而如果你们只问候你们的兄弟们，什么是你们做的比别人更多呢？甚至异教徒不也做那吗？

[^4]: 有的版本：爱你们的敌人，祝福那些咒诅你们的人，向那些恨你们的人行善，并为那些迫害你们的人祷告，

48 所以，要臻备，如你们天父是完美的一样。