# 创世纪 31

## 雅各逃离拉班

1 现在雅各听到拉班的儿子们在说，“雅各已夺走属于我们父亲的所有，而用我们父亲的代价建立这所有钱财。” 2 而雅各从拉班的面容看见他对他态度已改变。

3 然后耶和华对雅各说，“回到你先祖们的土地并回到你亲属那里，而我会与你同在。”

4 所以雅各送话并将拉结和利亚叫到他羊群所在的田地， 5 而他告诉她们，“我能从你们父亲面容看见他对我的态度已改变；但我父亲的上帝已与我同在。 6 你们知道我已用我所有的力量服侍你们的父亲。 7 而尽管他已欺骗我并改变我的工价十次，上帝未曾允许他来伤害我。 8 如果他说，‘带斑点的会是你的工价，’那么整个羊群就生下带斑点的羊崽。如果他说，‘带条纹的会是你的工价，’那么整个羊群就生下带条纹的羊崽。 9 因此上帝已夺去你们父亲的牲畜并将它们赐给我。

10 当牲畜正在配种时，我在一个梦中看见带条纹、花斑和斑点的雄性正与雌性交配。 11 在那梦中上帝的使者对我说，“雅各！”

而我回复，“我在这里。”

12 ‘向上看，’他说，‘就看见所有与羊群交配的雄性是带条纹、花斑和斑点的；因为我已看见拉班已对你做的所有。 13 我是伯特利的上帝，你在那里膏了石柱并对我立下一个庄严的誓约。现在起身，立即离开这土地，并返回你的故土。’”

14 而拉结和利亚回复，“我们在我们父亲家族中剩有任何份额或遗产吗？ 15 我们不是被他当作外人吗？他不仅已卖了我们，而且他肯定已挥霍该付酬给我们的。 16 无疑所有上帝已从我们父亲夺去的钱财属于我们并属于我们的孩子。所以任由你做上帝已吩咐你的。”

17 然后雅各起身并将他的孩子和他的妻子放在骆驼上， 18 而他将他所有牲口赶到他前面，连同他在巴旦亚兰已获取的所有财产，以去到他在迦南土地的父亲以撒那里。

19 现在拉班正在外剪羊毛时，拉结偷了她父亲家室的偶像。 20 此外，雅各欺骗亚兰人拉班不告诉他他正在逃离。 21 所以他带着他所有财产逃走，穿过幼发拉底，并前往基列山地。

## 拉班追赶雅各

22 在第三天拉班被告知雅各已逃走。 23 所以他带着他的亲戚与他一同，追赶雅各七天，并在基列山地赶上了他。 24 但那晚上帝来到亚兰人拉班的梦中并警告他，“小心不要对雅各说任何话，无论好坏。”

25 现在当拉班赶上他时，雅各已在在基列山地搭起他的帐篷，而拉班和他的亲戚也在那里宿营。 26 然后拉班对雅各说，“你已做的是什么？你已欺骗我并将我的女儿像战俘一样携走！ 27 你为何暗中逃离并欺骗我，甚至都不告诉我？我本会带着欢喜和歌声，用铃鼓和竖琴送你走。 28 但你甚至不让我吻别我的外孙们和我的女儿们。现在你已做了一件愚蠢的事情。

29 我有权力极大地加害于你，但昨晚你父亲的上帝对我说，‘小心不要对雅各说任何话，无论好坏。’ 30 现在因你思念你父亲的住处你已走掉。但你为何偷了我的神像呢？”

31 “我害怕，”雅各回答，“因为我以为你会将你的女儿们从我身边强行带走。 32 如果你发现你的神像同这里任何人在一起，他必不存活！当着我们亲戚的面，自己看看有没有是你的任何东西，并将它带回去。”因为雅各不知道拉结已偷了偶像。

33 所以拉班走进雅各的帐篷，然后是利亚的帐篷，而后是两个女仆的帐篷，但他什么都没找到。然后他离开利亚的帐篷而进入拉结的帐篷中。 34 现在拉结已拿了拉班的家神像，将它们放在祂骆驼的鞍囊中，而她就坐在它们上面。而拉班在帐篷中搜寻了一切但什么都没找到。

35 拉结对她父亲说，“尊父，不要为我不能在你面前站起而生气；因为我正在来月经。”所以拉班搜寻了却不能找到家神像。

36 然后雅各被激怒而质询拉班。“我的罪是什么？”他说。“因我的何罪恶你才如此激烈地追赶我？ 37 你已搜寻了我所有的物品！你已找到任何属于你的东西吗？在我的众兄弟和你的众兄弟面前将它放在这里，以使他们能在我们俩之间评判。

38 现在我已和你在一起二十年了。你的绵羊和山羊既未曾流过产，我也未曾吃过你羊群的公绵羊。 39 我没将任何被野兽撕碎的带给你；我自己承受了损失。而不管白天或夜晚被偷的你都向我索求偿还。 40 就这样，我白天受尽炎热、晚上受尽霜冻，而睡意离开了我眼睛。

41 因此我已在你的家室服侍二十年---十四年为你两个女儿而六年为你的羊群---而你已改变我的工价十次！ 42 如果我父亲的上帝，亚伯拉罕的上帝和以撒所的敬畏，未曾与我同在，无疑到现在你就会空手送我走。但上帝已看见我的痛楚和我双手的操劳，而在昨晚祂出示了判断。”