# 马太福音 9

## 耶稣医治瘫痪病人

1 耶稣上了一条船，渡过去，到了祂自己的城。 2 一些人将一位躺在垫子上的瘫痪病人带到祂跟前。耶稣看见他们的信心，祂对那瘫痪病人说，“儿啊，要壮胆；你的罪被饶恕了。”

3 见此，一些文士自言自语说，“这人在渎神！”

4 但耶稣看出他们的心思，就说，“你们为何在你们心中盘算恶念？ 5 哪样更容易：是说，‘你的罪被饶恕了，’还是说，‘起身，走路吧！’？ 6 但为了使你们能知道，人子在地上有权柄饶恕罪。”---当时祂就对那瘫痪病人说，“起身，拿起你的垫子，回家。” 7 那人就起身回家了。

8 而人群见此，他们就充满敬畏，并将荣耀归于上帝---祂已将此权柄赐给人类。

## 耶稣召唤马太

9 耶稣从那里继续前行，祂看见一个人坐在税亭中，名叫马太。祂对他说“跟随我，”马太就起身，跟随了祂。

10 正当耶稣在屋里坐席时，许多税吏和罪人到来，与祂和祂的门徒们一同坐席。 11 而法利赛人见此，他们对祂的门徒们说，“你们的老师为何与税吏和罪人一同吃饭？”

12 听到这，耶稣说，“不是健康人需要医生，而是病人。 13 但要去学这句话是什么意思：‘我渴望怜悯，而不是献祭。’因为我未曾为召义人而来，而是为召罪人。”

## 关于禁食的问题

14 那时，约翰的门徒们到耶稣这里问，“为何我们和法利赛人时常禁食，祢的门徒们却不禁食？” 

15 耶稣对他们说，“新郎与他们同在时，伴郎怎能哀悼呢？但新郎从他们那里被带走的日子将到；那时他们将禁食。

## 补丁和酒袋

16 无人将一块未缩水的布补丁补在旧衣裳上。因为那补丁会扯破衣裳，造成一个更严重的撕裂。

17 也无人将新酒倒入旧皮袋中。若这样做，皮袋会破裂，酒会洒出来，皮袋就会被毁。相反，他们将新酒倒入新皮袋中，两者就都被保全。”

## 耶稣的治愈之触

18 耶稣正对他们说这些事时，一位会堂长前来伏拜在祂面前，说，“我女儿刚死了，但祢来将祢的手放在她身上，她就必活。”

19 耶稣就起身，与祂的门徒们一同跟随他。 20 突然，一个患血漏十二年的女人从后面来摸祂外袍的䍁子。 21 她对自己说，“只要我摸祂的外袍，我必被治愈。”

22 耶稣转身看见她，说：“女儿啊，壮胆！你的信心已救了你。”就从那时辰起，女人就被治愈了。

23 耶稣到了会堂长的屋里，祂看见吹笛的和嘈杂的人群。 24 祂就说，“你们退下！女孩不是死了，而是睡着了。”他们就讥笑祂。

25 人群被赶出去后，耶稣进去一拉她的手，她就起身了。 26 这新闻传遍了那一带的全地。

## 耶稣治愈盲人和哑巴

27 耶稣从那里继续前行，两个盲人跟随祂，大喊，“大卫之子，怜悯我们！”

28 进屋之后，那两个盲人到祂跟前。耶稣说，“你们相信我有能力做这事吗？”

他们说，“是的，主。”

29 于是，祂摸他们的眼睛，说，“照你们的信心，让它为你们成！” 30 他们的眼睛就被打开了。耶稣严肃嘱咐他们，“你们当心，不要让任何人知道！” 31 但他们出去，将祂传遍了那全地。

32 他们正出去时，人们将一个被邪灵附体哑了的人带到耶稣跟前。 33 邪灵一被驱除，那哑巴就说话了。人群就惊叹，说，“这事在以色列从未这样被显过！”

34 法利赛人却在说，“祂驱除邪灵，是靠着邪灵之首。”

## 收割之主

35 耶稣就走遍各城各乡，在他们的会堂中教导，传讲国度的福音，并医治各种疾病和虚弱。 36 祂看见人群，就为他们动了脏腑，因为他们被剥肤及髓、被撇弃，如同没有牧羊人的羊。

37 于是祂对祂的门徒们说，“收成固然多，工人却少。 38 因此，你们当祈求这收割之主，驱遣工人到祂的收割中去。”