# 创世纪 42

## 约瑟的哥哥们被派往埃及

1 当雅各得知在埃及有谷物时，他对他的儿子们说，“你们为何面面相觑呢？”

2 “看，”他补充说，“我已听说在埃及有谷物。下到那里并为我们买一些，以使得我们能存活而不死。”

3 所以约瑟的十个哥哥下去从埃及购买谷物。 4 但雅各没有派约瑟的弟弟便雅悯与他的哥哥一起，因为他说，“我害怕伤害可能降临到他。”

5 所以以色列的儿子们在那些来买谷物的人中间，因为饥荒也已扩散到迦南之地。

6  现在约瑟是那地的统治者；他是将谷物卖给那地所有族民的那一位。所以当他的哥哥们抵达时，他们将他们的脸朝地面在他面前下拜。 7 而当约瑟看见他的哥哥们，他认出了他们，但他作为陌生人对待并毫不留情地对他们讲话。“你们从哪里来？”他问。

“从迦南之地，”他们回复。“我们到这里来买食物。”

8 尽管约瑟认出了他的哥哥们，他们却没认出他。 9 约瑟记起他关于他们的梦并说，“你们是奸细！你们是来看我们的土地是否易于攻击的。”

10 “不是这样，我主，”他们回复。“你的仆人们来买食物。 11 我们所有人都是一个人的儿子。你的仆人们是诚实的人，不是奸细。”

12 “不，”他告诉他们。“你们是来看我们的土地是否易于攻击的。” 

13 但他们回答，“你的仆人们是十二弟兄，是迦南之地一个人的儿子。最小的现在和我们父亲在一起，还有一个不在了。”

14 然后约瑟宣告，“正如我说的，你们是奸细！ 15 而现在你们要这样被检验：如法老活着无疑，除非你们最小的弟弟来到这里，你们必不能离开这地方。 16 派你们人数中的一个去接你的弟弟；你们其余的会被关押以使得你们的言词的真实性能被检验。如果它们是不真的，那么如法老活着无疑，你们是奸细！”

17 所以约瑟将他们囚禁了三日， 18 而在第三日他对他们说，“我敬畏上帝。所以这样做你们会存活： 19 如果你们是诚实的，留你们兄弟中的一个在监牢而你们其余的去将谷物带回，以缓解你们家室的饥饿。 20 然后将你们最小的弟弟带给我使你们的言词能被验证，你们就不必死。”

而对此他们答应了。

21 然后他们对彼此说，“无疑我们因为我们的弟弟在被惩罚。当他向我们恳求时，我们看见他的酷痛，但我们未听。这是为何这种苦楚会落到我们身上。”

22 而流便回应，“我难道没有告诉你们不要对那男孩犯罪吗？但你们不会听。现在我们必须为他的血付账！”

23 他们没意识到约瑟听得懂他们，因为他们之间有一位译员。 24 而他转身离开他们并哭泣。当他折回并对他们讲话时，他从他们中取了西缅并将他在他们眼前绑了。

## 约瑟的哥哥们返回迦南

25 然后约瑟下令用谷物装满他们的袋子，将各个人的银子返还到各人的麻袋中，并为他们的旅程给他们供给。这命令被落实了， 26 而他们将他们的谷物装载在他们的驴子上并离去。

27 在他们借宿过夜的地方，他们其中一个打开他的麻袋为他的驴取饲料，而他看见他的银子在麻袋的袋口中。 28 “我的银子被返还了！”他对他的兄弟们说。“它就在我的麻袋中。”

他们的心沉了下来，并战兢，而他们转向彼此并说，“上帝对我们已做的这是什么？”

29 当他们抵达迦南之地他们的父亲雅各那里时，他们将已发生在他们身上的所有都描述给他： 30 “主领那地的人对我们讲话毫不留情，并控告我们窥探那国。 31 但我们告诉他，‘我们是诚实人，不是奸细。 32 我们是十二个兄弟，一个父亲的儿子。一个不在了，而最小的现在在迦南之地与我们的父亲在一起。’

33 然后主领那地的人对我们说，‘这是我将如何知道你们是否诚实的方法：留一个兄弟与我一起，带食物去缓解你们家室的饥饿，并走。 34 但是要将你们最小的弟弟带回给我以使我会知道你们不是奸细而是诚实人。然后我会将你们的兄弟还给你们，而你们能在这土地上交易。’”

35 当他们在清空他们的麻袋时，在各个人的麻袋中都有各人装银子的袋子！当他们和他们的父亲看见这些银袋时，他们感到惶恐。

36 他们的父亲雅各对他们说，“你们已使我丧失我的儿子。约瑟不见了而西缅也不在了。现在你们想带走便雅悯。一切都在与我作对！”

37 然后流便对他的父亲说，“如果我不能将他带回来给你，你可以杀了我两个儿子。把他交给我照顾，而我会将他返还。”

38 但雅各回复，“我的儿子不会与你一起下到那里，因为他的哥哥死了，而惟有他留下。如果在你的旅途中任何伤害临到他；你会使我的白发在愁苦中降到阴间。”