# 创世纪 18

## 三位访客

1 然后在炎热的白天耶和华在幔利的橡树旁向亚伯拉罕显现，而他正坐在他帐篷的入口处。 2 而亚伯拉罕仰望并看见三个人站在附近。当他看见他们，他从他帐篷的入口跑来会见他们并向地面俯首。

3 “我主，”亚伯拉罕说，“若我已在你视域中得青睐，请不要路过你的仆人。 4 让我带一点水，以使你能清洗你得脚并在树下歇息一下。 5 而我会带一点饼以使你能恢复一下精力。这是为何你经过你仆人的道路。在那之后，你能继续上路。”

“是的，”他们回复，“你能如你已说的做。”

6 所以亚伯拉罕赶快进入帐篷并对撒拉说，“快点！预备三细亚精制面粉，揉面，并烤一些饼。”

7 同时，亚伯拉罕跑向牛群，挑选一头细嫩而上好的牛犊，并将它给仆人，仆人赶快将它预备。 8 然后亚伯拉罕带了凝乳、牛奶以及已预备的牛犊，而他将它们摆在这几人面前，当他们吃的时候就在树下站在他们身旁。

## 撒拉对应许发笑

9 “你的妻子撒拉在哪？”他们问。

“在那，在帐篷里，”他回复。

10 然后耶和华说，“明年在这时我无疑会返回你这，而你的妻子撒拉会有一个儿子！”

现在撒拉在他身后，在帐篷入口聆听。 11 而亚伯拉罕和撒拉已经老了且年事已高；撒拉已过了生孩子的年纪。 12 所以她对自己发笑，说，“在我老朽而我主人年老之后，我现在还会有这种喜事？”

13 而耶和华问亚伯拉罕，“为何撒拉发笑并说，‘我真能在我年老时生一个孩子？’ 14 对耶和华任何事是太难的吗？在指定的时间我会返回你这---大概一年内---而撒拉会有一个儿子。”

15 但撒拉害怕了，所以她否认它并说，“我没有发笑。”

“不，”耶和华回复，“但你确实笑了。”

## 亚伯拉罕为索多玛求情

16 当这几人起身离开时，他们向索多玛观望，而亚伯拉罕与他们一道同行以给他们送行。

17 而耶和华说，“我该向亚伯拉罕隐藏我即将要做的事吗？ 18 亚伯拉罕无疑会成为一个伟大而有权的邦族，而藉着他地上万邦都会蒙福。 19 因为我已拣选他，以使他会命令他之后他的儿女和他的家室通过行正确而公正的事来信守耶和华的道路，为了耶和华能将祂已应许的带给亚伯拉罕。”

20 于是耶和华说，“对索多玛和蛾摩拉的怒怨巨大。因为他们的罪恶是如此深重， 21 我会下去看看他们的行为是否完全与已到达我这的怒怨相称。如果不是，我会查清。”

22 而那俩人转身离开而向索多玛走去，但亚伯拉罕依然站立在耶和华面前。

23 亚伯拉罕向前一步并说，“祢真的会将义人与恶人一同扫除吗？ 24 倘若在那城里有五十个义者呢？祢会真的将它扫除而不为在那里的五十个义者的缘故而保全那地方吗？ 25 祢绝不会做这种事---将义人与恶人一同杀掉，以使义人和恶人被相仿对待。祢绝不会！难道全地的审判者不做正确的事？”

26 所以耶和华说，“如果我在索多玛城中找到五十个义者，为了他们我会保全那整个地方。”

27 然后亚伯拉罕回答，“既然我已冒昧向主讲话---虽然我只是尘土和灰烬--- 28 假设五十个义者缺少五个。祢会因为缺少五个而毁灭整个城市吗？”

祂回复，“如果我在那里发现四十五个，我就不会摧毁它。”

29 再次亚伯拉罕对耶和华讲，“假设在那里找到四十个呢？”

祂回答，“为了那四十个，我不会做这事。”

30 然后亚伯拉罕说，“愿主不要生气，而让我进一步讲。假设在那里找到三十个呢？”

祂回复，“如果我在那里发现三十个，我不会做这事。”

31 而亚伯拉罕说，“既然我已冒昧向主讲话，假设在那里找到二十个呢？”

祂回答，“为了那二十个，我不会摧毁它。”

32 最终，亚伯拉罕说，“愿主不要生气，而让我再讲一次。假设在那里找到十个呢？”

而祂回答，“为了那十个，我不会摧毁它。”

33 当耶和华结束与亚伯拉罕的对话，祂就离去，而亚伯拉罕返回了家中。

