# 马太福音 10

## 十二使徒

1 耶稣就召了祂的十二门徒到跟前，赐给他们对污灵的权柄，以至于能驱除它们，并医治各种疾病和虚弱。

2 而这十二使徒的名字如下：最先是被称为彼得的西门，和他的兄弟安得烈；西庇太的儿子雅各，和他的兄弟约翰；3 腓力和巴多罗买；多马和税吏马太；亚勒腓的儿子雅各，和达太；4 奋锐党的西门，和加略人犹大，那出卖祂的。

## 十二使徒的事工

5 耶稣就差派了这十二人，指示他们说：“外邦人的路，你们不要前往；撒马利亚的城，你们不要进入。 6 相反，要去以色列家丢失的羊那里。 7 你们边走，要边宣讲，说：‘天国近了。’ 8 医治病人，使死人起来，洁净痳疯者，驱除邪灵。你们白白领受了，就要白白施予。

9 不要在你们的腰袋中为自己备任何金、银或铜。 10 路上也不要备行囊、第二件内袍、鞋或拐杖；因为工人配得他的给养。 11 无论你们进到哪城哪村，要探明那里谁配得，就在那里住下，直到你们离开。 12 当你们进到那家时，要问候那家。 13 如果那家配得，就让你们的福安临到它，但如果它不配，就让你们的福安转回你们。 14 无论谁不接待你们，也不听你们的话语，就在你们离开那家或那城时，抖掉你们的脚上的灰尘。 15 我实在告诉你们，审判之日，对所多玛和蛾摩拉之地的将比对那城的更可忍受。

## 羊在狼中间

16 看哪，我差你们去，如同羊在狼中间；因此，你们要聪敏如蛇，纯真如鸽。 17 但要提防来自人的，因为他们会将你们移交议会，并在他们的会堂中鞭打你们。 18 而且因我的缘故，你们还会被带到总督和国王面前，作为对他们以及对外邦人的见证。 19 但当他们移交你们时，不要担心如何说或说什么。在那时辰，必将要说的话赐给你们。 20 因为不是你们在讲话，而是你们父的灵在你们里面讲话。

21 弟兄会将弟兄、父亲将子女移交至死；子女会起来对抗父母，并将他们处死。 22 你们会因我的名被万人憎恨，但坚守到底的，那人必被拯救。

23 而当他们在这城逼迫你们，就逃到另一城。我实在告诉你们，你们绝完不成以色列所有的城，直到人子到来。

24 门徒不在其老师之上，仆人也不在他主人之上。 25 对于门徒像他老师就足够了，对于仆人像他主人也足够了。既然大家已称一家之主为别西卜，那他家里人岂不更甚！

## 惟独敬畏上帝

26 所以不要害怕他们。因为没有什么是被掩盖的而不将被显露的，也没有什么是隐藏的而不将被揭晓的。 27 我在暗处告诉你们的，要在明处讲；你们在耳中听见的，要在房顶上宣告。

28 不要害怕那些杀身体但无能杀灵魂的。相反，要敬畏有能力将灵魂和身体都摧毁在地狱中的那一位。

29 两只麻雀不是卖一分钱吗？可它们一只也不会掉到地面上离了你们父的。 30 甚至你们头上每根头发，也全都被数过。 31 所以不要害怕；你们比许多麻雀更珍贵。

## 认基督

32 因此，每一个在人们面前认我的人，我也将在我父---那在天上的---面前认他。 33 但那在人们面前否认我的，我也将在我父---那在天上的---面前否认他。

## 不是和平而是剑

34 不要以为我来了是为地上带来和平；我来了不是带来和平，而是一把剑。 35 因为我来了是叫：

‘人与他父亲决裂，女儿与她母亲决裂，媳妇与她婆婆决裂。 36 人的敌人就是他自己的家人。’

37 那爱父亲或母亲过于爱我的，不配属我；那爱儿子或女儿过于爱我的，不配属我； 38 而那不拿起他自己的十字架并跟从我的，也不配属我。 39 那获得自己生命的，必失去生命，而那因我的缘故失去自己生命的，必获得生命。

## 服侍的赏赐

40 那迎接你们的，就是迎接我，而那迎接我的，就是迎接差派我的那一位。 41 那因先知的名迎接先知的，必领受先知的赏赐，而那因义人的名迎接义人的，必领受义人的赏赐。 42 那因门徒的名，就算只给这些小子中的一个一杯凉水喝，我实在告诉你们，他也绝不会失去他的赏赐。”

