# 创世纪 30

## 但和拿弗他利

1 当拉结看见她不为雅各生任何孩子，她忌妒她的姐姐。“给我孩子，否则我会死！”她对雅各说。 

2 雅各对拉结变得愤怒并说，“我是在上帝的位置上吗？是祂已使你不生孩子。”

3 然后她说，“这是我的女仆辟拉。与她同寝，使她能为我生孩子，以使我借着她也能建立一个家庭。”

4 所以拉结将她的仆人辟拉给雅各做妻子，而他与她同寝， 5 辟拉就受孕并为他生了一个儿子。 6 然后拉结说，“上帝已洗清我；祂已听见我的恳请而赐给我一个儿子。”所以她给他取名但。

7 而拉结的仆人辟拉再次受孕并为雅各生了第二个儿子。 8 然后拉结说，“在我巨大的挣扎中，我已与我的姐姐角力并取胜。”所以她给他取名拿弗他利。

## 迦得和亚设

9 当利亚看见她已停止生育时，她将她的仆人悉帕给了雅各做妻子。 10 而利亚的仆人悉帕为雅各生了一个儿子。 11 然后利亚说，“好运来！”所以她给他取名迦得。

12 当利亚的仆人悉帕为雅各生了第二个儿子时， 13 利亚说，“我真幸福！因为女人们称我幸福。”所以她给他取名亚设。

14 现在在麦子收获期间，流便外出并在田地中找到了一些茄参。当他将它们带给他母亲时，拉结乞求利亚，“请给我一些你儿子的茄参。”

15 但利亚回复，“你已夺去我的丈夫还不够吗？现在你还想取走我儿子的茄参？”

“好吧，”拉结说，“今晚他能与你同寝作为你儿子茄参的交换。”

16 那晚当雅各从田地进门时，利亚出去遇见他并说，“你必须跟我来，因为我已用我儿子的茄参雇了你。”所以他那晚与她同寝。

## 以萨迦、西布伦和底拿

17 而上帝垂听利亚，她就受孕并为雅各生了第五个儿子。 18 然后利亚说，“上帝为我将我的女仆给我的丈夫而赏赐了我。”所以她给他取名以萨迦。

19 利亚再次受孕并为雅各生了第六个儿子。 20 “上帝已将一份美好的礼物赐给我，”她说。“这次我的丈夫会敬重我，因为我已为他生了六个儿子。”而她给他取名西布伦。

21 在那之后，利亚生下了一个女儿并给她取名底拿。

## 约瑟

22 然后上帝记念拉结。祂垂听她并打开了她的子宫， 23 而她受孕并生下来一个儿子。“上帝已带走我的耻辱，”她说。 24 她给他取名约瑟，并说，“愿耶和华再添一个儿子给我。”

## 雅各兴旺

25 现在在拉结已生下约瑟后，雅各对拉班说，“送我上路，让我能返回我的家园。 26 将我的妻子和孩子给我，我为他们而已服侍你，以使我能走上我的路。你知道我已多么辛苦地为你工作。”

27 但拉班回复，“如果我已在你眼中得青睐，请留下。我由占卜已得知耶和华因为你而已祝福我。” 28 而他补充说，“指明你的工价，而我会支付它们。”

29 然后雅各回答，“你知道我已如何服侍你而你的牲畜在我的护理下如何兴盛。 30 的确，你在我到来之前所有很少，但现在你的钱财已增长许多倍。无论我在哪里落脚，耶和华都已祝福你。但现在，我何时也能供养我自身的家室？”

31 “我能给你什么呢？”拉班问。

“你不需要给我任何东西，”雅各回复。“如果你为我做这一件事，我会继续牧养并看护你的羊群。 32 让我今天查遍你所有的羊群并从它们中挑出每只带斑点或花斑的绵羊，每只深色的羔羊，以及每只带斑点或花斑的山羊。这些将会是我的工价。 33 所以当你在将来来检查我的工价时，我的诚实会为我作证。如果我有任何不是带斑点或花斑的山羊，或任何不是深色的羔羊，它们就会被认为是偷的。”

34 “成交，”拉班说，“就照你已说的去办。”

35 就在当天拉班将所有带条纹或斑点的公山羊和每个带斑点或花斑的母山羊---每一个身上有白色的---以及每个深色的羔羊挑出来，而他将它们安置给他儿子们的照看。 36 然后雅各在牧养拉班其余羊群时，他使他自己和雅各之间相隔了三天的路程。 36 然后雅各在牧养拉班其余羊群时，他使他自己和雅各之间相隔了三天的路程。