# 马太福音 6

### 施予贫困者

1 “要谨慎，不要在人们面前实行你们的义行来被他们看见。如果你们这样做，你们就不会有来自你们在天国的圣父的赏赐。

2 所以当你施予贫困者时，不要在你前面吹响号角，像伪善者在会堂和街道上所做的，来被人们尊敬。我实在告诉你们，他们已经有了他们全额的赏赐。 3 但当你施予贫困者时，不要让你的左手知道你的右手在做什么， 4 以使你的施予能在暗中。然后你的圣父，祂看见在暗中所做的，就会赏赐你。

### 主祷文

5 而当你们祷告时，不要像伪善者一样。因为他们爱站在会堂中和街角上祷告以被人们看见。我实在告诉你们，他们已经有了他们全额的赏赐。 6 当你们祷告时，而是要走进你的里屋，关上你的门，并向你的圣父祷告，祂是看不见的。而你的圣父，祂看见在暗中所完成的，就会赏赐你。

7 而当你们祷告时，不要像异教徒一样唠叨不停，因为他们以为靠他们许多言词，他们就会被听见。 8 不要像他们一样，因为你的圣父在你问求祂之前就知道你需要什么。

9 所以，这是你们应该祷告的方式：

‘我们在天国中的圣父，愿祢的名被尊为圣。

10 愿祢的国度到来，愿祢的意志被完成，在地上如在天国中一样。

11 我们日用的食粮今日赐给我们。

12 并对我们饶恕我们的债，如我们也已饶恕我们的欠债人一样。

13 而且带领我们不进入诱惑，而要解救我们脱离恶魔。因为国度、权柄和荣耀永远是祢的。阿们。’

14 因为如果你们对人们饶恕他们的过犯，你们天国的圣父也会饶恕你们。 15 但如果你们不对人们饶恕他们的过犯，你们的圣父也不会饶恕你们的过犯。

### 恰当的禁食

16 当你们禁食时，不要像伪善者一样忧郁，因为他们使他们的脸难看以向其他人展示他们在禁食。我实在告诉你们，他们已经有了他们全额的赏赐。 17 但当你们禁食时，要膏你的头并洗你的脸， 18 以使你的禁食对人们不会是明显的，但惟对你的圣父是明显的，祂是看不见的。而你的圣父，祂看见在暗中所完成的，就会赏赐你。

### 天国中的宝藏

19 不要为你们自己在地上囤积宝藏，那里有蛀虫和锈蚀来摧毁，还有窃贼闯入并偷窃。 20 而要为你们自己在天国囤积宝藏，那里蛀虫和锈蚀摧毁不了，窃贼也不能闯入并偷窃。 21 因为你的宝藏在哪里，你的心也会在哪里。

### 身体的灯

22 眼睛是身体的灯。如果你的眼睛是好的，你的整个身体会充满光明。 23 但如果你的眼睛是坏的，你的整个身体就会充满黑暗。如果你内在的光是黑暗，那么那黑暗是多么巨大！

24 无人能侍奉两个主人：或者他会恨这个而爱那个，或者他会献身给这个而鄙视那个。你不能既侍奉上帝又侍奉金钱。

### 不要忧虑

25 因此我告诉你们，不要为你的生命忧虑你会吃或喝什么；或是为你的身体忧虑你会穿什么。生命难道不大过食物，而身体不大过衣服吗？ 26 看那空中的鸟：它们既不播种也不收割也不聚入谷仓，而你天国的圣父仍然喂养它们。你们难道不比它们更有价值吗？ 27 你们谁能靠忧虑为他的生命添加那怕一个时辰呢？

28 而你们为何为衣服忧虑呢？思虑田野的百合花如何生长：它们既不操劳也不纺织。 29 但我告诉你们甚至所罗门在他所有荣耀中都没有像这些中的一个一样被装饰。 30 如果那是上帝如何给田野的草穿戴的，它今天在这里而明天被扔进火炉中。你们这些小信的人啊，祂难道不会给给你们穿戴更多？

31 因此不要忧虑，说，‘我们该吃什么？’或‘我们该喝什么？’或‘我们该穿什么？’ 32 因为外邦人为所有这些事情奋斗，而你们天国的圣父知道你们需要它们。 33 但首先寻求上帝的国度和祂的正义，而所有这些东西都会被添加给你们。

34 因此不要为明天忧虑，因为明天会为它自己忧虑。今天有它自身够多的烦恼了。
