# 创世纪 24

## 以撒娶妻

1 到现在亚伯拉罕年老且年事已高，而耶和华已在每个方面都祝福他。 2 所以亚伯拉罕指示他家室管理他拥有的所有的首仆，“将你的手放在我的大腿下， 3 而我会使你靠耶和华、天之上帝和地之上帝发誓，你不会为我的儿子从我栖居的迦南人的女儿中间娶一位妻子， 4 而会去我的故乡和我的亲属那为我的儿子以撒娶一位妻子。”

5 那仆人问他：“倘若那女人不愿意跟随我到这土地呢？那么我应该将你的儿子带回到你出身之地吗？”

6 亚伯拉罕回复，“做出保证你不将我的儿子带回那里。 7 耶和华，天之上帝，祂将我从我父亲的家族和我的故土带出，祂对我讲话并以誓言应许我，说，‘我会将这土地赐给你的后嗣’---祂会在你前面派祂的使者以使你能从那里为我的儿子娶一个妻子。 8 而如果那女人不愿意跟随你，那么你就被免除我这个誓言。只是不要将你儿子带回那里。”

9 所以仆人将他的手放在他的主人亚伯拉罕的大腿下，并向他就此事要发了誓言。

10 然后那仆人带了他主人的十只骆驼，手里带着他主人各样美物离去。而他向拿鹤在亚兰拿哈林[^1]的家乡出发。 11 当夜晚临近，他使骆驼在镇外水井附近跪下，那时女人们正外出汲水。 12 “耶和华啊，我主人亚伯拉罕的上帝，”他祷告，“今天请准予我成功，并将良善展示给我的主人亚伯拉罕。 13 我在这里，站在泉水旁，而镇民的女儿们正过来汲水。 14 现在愿这样的事发生：我对那个女孩说，‘请放下你的水罐使我能饮，’而她回应，‘喝吧，我还会饮你的骆驼’---让她成为祢为祢的仆人以撒已指定的那位。由此我会知道祢已将良善展示给我的主人。”

[^1]: 亚兰拿哈林意思是两河的亚兰，即米所波大米（美索不达米亚），很可能是位于美索不达米亚西北部幼发拉底河和巴利赫河之间的地区。

## 利百加被选

15 在那仆人结束祷告之前，利百加就在她肩上带着她的水罐出来了。她是密迦、亚伯拉罕兄弟拿鹤的妻子的儿子彼土利的女儿。 16 现在那女孩非常漂亮，是一个未曾与任何男人同房的童女。她下到泉水那里，灌满她的水罐，又再次上来。

17 所以那仆人跑去会见她并说，“请让我从你的水罐喝点水。”

18 “喝吧，我主，”她回复，而她快速将她的水罐放到她手上，并给他喝。

19 在她给他喝完之后，她说，“我还会给你的骆驼汲水，直到它们喝足为止。” 20 而她快速将她的水罐的水全倒进水槽中并跑回水井去汲水，直到她给他所有的骆驼都汲了水。

21 同时，那人静静地察看她以看耶和华是否已使他此行成功。

22 而在骆驼喝完水之后，他拿出一个重一贝卡[^2]的金环，和两个戴在她手腕的重十舍客勒的金镯。 23 “你是谁的女儿？”他问。“请告诉我，在你父亲的住所有余地为我们过夜吗？”

[^2]: 一贝卡是半舍客勒，或大约0.2盎司或5.7克。

24 她回复，“我是彼土利、密迦为拿鹤生的儿子的女儿，” 25 然后她补充说，“我们有充裕的麦秆和饲料，也有为你过夜的地方。”

26 然后那人下拜并敬拜耶和华， 27 说，“耶和华、我主人亚伯拉罕的上帝是当受崇拜的！祂未曾向我的主人扣留祂的良善和信实。至于我，耶和华已带领我在到我主人亲戚住所的途中。”

28 那女孩跑去把这些事情告诉了她母亲家室的人。 29 现在，利百加有个哥哥名叫拉班，而他冲出去到在泉水边那人那里。 30 他一看见那环，和他妹妹手腕上的镯子，并听见利百加的言词，“那人对我说了这话，”他就去找到了泉水边站在骆驼旁的那人。

31 “来，你这被耶和华祝福的人，”拉班说。“你为何站在外面这里？我已预备住所也为骆驼预备了地方。” 32 所以那人来到住所，并骆驼被卸下了。麦秆和饲料被送到骆驼那，水也被送来洗他和他同伴们的脚。

33 然后饭菜摆在那人面前，但他说，“在我告诉你们我来要说的事之前我不会吃。”

所以拉班说，“请讲。”

34 “我是亚伯拉罕的仆人，”他回复。 35 “耶和华已大大祝福我的主人，而他已变得富有。祂已赐给他牛羊、金银、男仆和女仆、骆驼和驴。 36 我主人的妻子撒拉已在她老龄时为他生了一个儿子，而我的主人已将他拥有的一切都给了他。

37 我的主人让我发了誓言并说，‘你不要从我栖居之地迦南人的女儿为我的儿子娶一个妻子， 38 但你要去到我父亲的家族和到我亲属那为我的儿子娶一个妻子。’

39 然后我问我的主人，‘倘若那女人不会与我回来呢？’

40 而他告诉我，‘耶和华，我已行在祂面前，祂会派祂的使者与你同在并使你此行成功，以使你能从我的亲属和我父亲的家族为我的儿子娶一个妻子。 41 而当你去到我亲属那，如果他们拒绝将她给你，那么你会被免除我这个誓言。’

42 所以当我今天来到泉水这，我祷告：耶和华啊，我主人亚伯拉罕的上帝，但愿祢会使我此行成功！ 43 我在这里，站在这泉水旁。现在如果一位少女出来汲水而我对她说，‘请让我从你水罐喝点水，’ 44 而她回复，‘喝吧，而我还会给你的骆驼汲水，’愿她是那耶和华已为我主人的儿子指定的女人。

45 而在我结束我心中祷告之前，利百加就正从那出来，她肩上带着她的水罐，而她下到泉水那并汲水。所以我对她说，‘请给我水喝。’

46 她快速从她肩上放下她的水罐并说，‘喝吧，而我还会饮你的骆驼。’所以我喝了，而她也饮了骆驼。

47 然后我问她，‘你是谁的女儿？’

她回复，‘拿鹤的儿子、密迦为他生的彼土利的女儿。’所以我将环放在她鼻子上并将镯子放在她手腕上。 48 然后我下拜并敬拜耶和华；而我崇拜耶和华、我主人亚伯拉罕的上帝，祂带领我在为他的儿子娶我主人兄弟的孙女的正路上。

49 现在如果你们愿向我主人展示良善和信实，请告诉我；但如果不，请让我知道，以使我能去其他地方。”

50 拉班和彼土利回答：“这来自耶和华；我们在这事上没有选择。 51 利百加就在你面前。带她走，而让她成为你主人儿子的妻子，正如耶和华已降旨的。”


