# 创世纪 19

## 罗得欢迎天使

1 现在那两位使者在晚上抵达索多玛，而罗得正坐在城市的门户处。当罗得看见他们，他起身会见他们，俯身在地， 2 并说，“我主，请转向一边进到你们仆人的房子内；清洗你们的脚并过一夜。然后你们能早起并继续赶路。”

“不，”他们回答，“我们会在广场上过夜。”

3 但罗得如此强烈地坚持以致他们跟随他进入他的房子。他为他们预备了筵席并烤了无酵饼，他们就吃了。

4 在他们已上床休息前，索多玛城的所有人，年轻的兼年老的，包围了那房子。 5 他们对罗得高呼，说，“今晚到你这里人在哪里？将他们送出给我们，这样我们就能与他们同房！”

6 罗得走到外面与他们会见，关上他身后的门。 7 “请，我的兄弟们，”他恳请，“不要做如此恶事! 8 看，我有两个女儿，她们从未同男人睡过。让我将她们带给你们，而你们能对她们随心所欲。但不要对这些人做任何事，因为他们已来到我屋檐的保护之下。”

9 “让开！”他们回复。而他们宣告，“这个人作为一个异邦人来到这里，而他已像个审判者在行事！现在我们会对待你比对他们还惨。”而他们挤向罗得并冲入要打破房门。

10 但里面的二人伸手，拉着罗得同他们进到屋内，并关上了门。 11 而他们击打在入口的人们，使年轻的和年老的都盲目，以致他们设法找门却使自己精疲力尽。

## 罗得逃向琐珥

12 然后那俩人对罗得说，“你在这有任何其他人---女婿、你的儿子或女儿，或在这城里任何其他属于你的人吗？要将他们带离这里， 13 因为我们将要摧毁这地方。因为到耶和华那的对它族民的怒怨是如此巨大以致祂已差派我们来摧毁它。”

14 所以罗得出去并讲给许诺与他的女儿们结婚的女婿们。“起身，”他说。“离开这个地方，因为耶和华将要摧毁这城市！”但他的女婿们以为他在开玩笑。

15 在破晓时使者们催促罗得，说，“起身！带着你的妻子和你在这里的两个女儿，否则你会被在这城的惩罚中被扫除。” 16 但当罗得犹豫时，那二人强抓他的手和他妻子和他两个女儿的手。而他们安全地将他们带领出城，因为耶和华对他们的怜悯。

17 二人一将他们带出，他们之一就说，“逃命吧！不要回看，也不要停在平原的任何地方！逃到山里，否则你们会被扫除。”

18 但罗得回复，“我主，请不要！ 19 你的仆人的确已在你视域中得青睐，而你已由保全我的性命向我展示巨大的慈爱。但我无法跑到山里；这灾难会赶上我，而我会死。 20 看，附近有一个小镇我能逃，而它是一个小地方。请让我逃到那里---它不是一个小地方吗？然后我的性命就会被拯救。”

21 “非常好，”他回答，“我也会准予这个请求，而不会覆灭你所指的小镇。 22 赶快！快速跑到那里，因为在你抵达它之前我无法做任何事。”这是为何这小镇被称为琐珥。

23 而在太阳升起在这土地之上时，罗得已抵达琐珥。

## 索多玛和蛾摩拉的毁灭

24 然后耶和华使硫磺和火雨落在索多玛和蛾摩拉上---来自诸天源自耶和华。 25 因此祂摧毁了这些城市和全平原，包括城市的所有居民和生长在地面的一切。

26 但是罗得的妻子回看，而她变成了一根盐柱。

27 第二天清早，亚伯拉罕起身并返回他曾站在耶和华面前的地方。 28 他俯瞰索多玛和蛾摩拉和平原的所有土地，而他看见那土地冒出的烟，像从熔炉冒出的烟一样。

29 所以当上帝摧毁平原的城市时，祂记得亚伯拉罕，而祂将罗得从那摧毁他曾生活的城市的浩劫中带出。

## 罗得和他的女儿们

30 罗得和他两个女儿离开琐珥并安家在山中---因为他害怕呆在琐珥---那里他们住在一个洞穴中。

31 一天大女儿对小女儿说，“我们的父亲年老，而在这土地上没有男人来和我们同寝，而这是全地之上的习俗。 32 来，让我们将我们的父亲用酒灌注，那么我们就能与他同寝并保守他的支脉。”

33 所以那晚她们用酒将她们的父亲灌醉，而长女进去并与她父亲同寝；当她躺下或当她起身时他都毫无意识。

34 第二天大女儿对小女儿说，“看，我昨晚与我父亲同寝。让我们今晚再次将他灌醉，那么你就能进去并与他同寝，而我们就能保守我们父亲的支脉。”

35 所以那晚她们再次用酒将她们的父亲灌醉，而小女儿进去并与她父亲同寝；当她躺下或当她起身时他都毫无意识。

36 因而罗得的俩女儿都由她们的父亲怀了孕。 37 大女儿生下一个儿子并给他取名摩押。他是今天摩押人的父亲。 38 小女儿也生下一个儿子，而她给他取名便亚米。他是今天亚扪人的父亲。