# 创世纪 27

## 以撒祝福雅各

1 当以撒年老而他的眼睛是如此昏花以致他不再能看见，他将他的大儿子以扫叫来并对他说，“我的儿子。”

“我在这里，”以扫回复。

2 “看，”以撒说，“我现在年老，而我不知道我死的日子。 3 带上你的武器---你的箭囊和弓---并外出到田野中为我猎取一些野味。 4 然后预备一道我爱吃的可口的菜肴并将它带给我吃，以使我能在我死之前祝福你。”

5 现在利百加正听到以撒告诉他儿子以扫的事情。所以当以扫走入田野去猎取野味并将它带回时， 6 利百加对她的儿子雅各说，“看啊，我无意中听见你父亲对你的哥哥以扫说， 7 ‘带给我一些野味并未我预备一道可口的菜肴吃，以使在我死之前，我能在耶和华的临在中祝福你。’

8 现在，我的儿子，听从我的话并照我吩咐你的做。 9 出去到羊群那里给我带两只上好的小山羊，以使我能将它们为你父亲做成一道可口的菜肴---他爱吃的那类。 10 然后将它拿给你父亲吃，以使他能在他死之前祝福你。”

11 雅各回答他的母亲利百加，“看，我哥哥以扫浑身是毛，但我皮肤光滑。 12 倘若我父亲摸我呢？那么我就会在他面前被揭露而成了一个欺骗者，而我会给自己带来咒诅而不是祝福。”

13 他的母亲回复，“我的儿子，愿你的咒诅落在我身上。只要遵守我的话并去为我把他们拿来。”

14 所以雅各去取了两只山羊并将它们带个他的母亲，而她做了他父亲所爱的可口食物。 15 而利百加取了属于她大儿子以扫的房子中最好的衣服，而她将它们穿在她小儿子雅各身上。 16 她还将小山羊的皮戴在他的手上以及他光滑的脖子部分上。 17 然后她将她已做的可口食物和饼交给她的儿子雅各。

18 所以雅各去到他父亲那里并说，“我的父亲。”

“我在这里！”他回答。“我的儿子，你是哪一个？”

19 雅各对他父亲说，“我是以扫，你的长子。我已按你吩咐我的做了。请坐起并吃一些我的野味，以使你能祝福我。”

20 但以撒问他的儿子，“我的儿子，你如何如此快速地打到它呢？”

“因为是耶和华你的上帝将它带给了我，”他回复。

21 然后以撒对雅各说，“请靠近一些，使我能摸你，我的儿子。你真的是我的儿子以撒，还是不是？”

22 所以雅各靠近他的父亲以撒，而以撒摸了他并说，“声音是雅各的声音，手却是以扫的手。” 23 以撒未认出他，因为他的手和他哥哥以扫的一样多毛；所以以撒祝福了他。

24 他再次问，“你真的是我的儿子以扫？”

而他回复，“我是。”

25 “伺候我，”以撒说，“让我吃一些我儿子的野味，以使我能祝福你。”

雅各将其递给他，他就吃了；然后他将酒递给他，他就喝了。

26 然后他父亲以撒对他说，“我的儿子，请靠近并亲吻我。”

27 所以他靠近并亲吻他。当以撒闻了他的衣物，他祝福他并说：

“啊，我儿子的味道像一片耶和华已祝福的田野的味道一样。

28 愿上帝赐给你天国的露水和大地的丰富---盛于谷物和新酒。

29 愿众民服侍你而众邦向你下拜。愿你成为你兄弟们的主人，并愿你母亲的子嗣向你下拜。愿那些咒诅你的人被咒诅，而那些祝福你的人蒙福。”

## 以扫失去希望

30 以撒一结束祝福他而雅各刚离开他父亲的面前，他的哥哥以扫就从狩猎归来。 31 他也做了一些可口的食物，将它带给他的父亲，并对他说，“我的父亲，坐起并吃点你儿子的野味，以使你能祝福我。”

32 但他的父亲以撒回复，“你是谁？”

“我是以扫，你的头生的儿子，”他回答。

33 以撒开始剧烈地战兢并说，“那刚才猎取野味并带给我的是谁？在你进来之前，我将它全都吃了并祝福了他---而的确，他会被祝福！”

34 当以扫听见他父亲的言词，他发出了一声高亢而苦涩的哭嚎并对他父亲说，“我的父亲啊，也祝福我吧！”

35 但以撒回复，“你的弟弟诡诈地来并取了你的祝福。”

36 所以以扫宣告，“他不正是名叫雅各吗？因为他已蒙骗我两次。他取了我的长子权，而现在他已取了我的祝福。”然后他说，“你难道未为我留存一份祝福吗？”

37 但以撒问以扫：“看，我已使他做你的主人并将他所有的亲戚给他做仆人；我已以谷物和新酒给养他。我的儿子，我能为你做的还剩什么呢？”

38 以扫对他的父亲说，“我的父亲，你只有一个祝福吗？我的父亲啊，也祝福我吧！”然后以扫放声哭泣。

39 他的父亲以撒回答他：“看啊，你栖居地必远离土地的丰富，远离天国之上的露水。

40 你必靠刀剑为生而服侍你的弟弟。但当你反叛时，你会从你的脖子撕开他的轭。”

41 以扫对雅各怀恨在心因为他父亲已给他的祝福。而以扫在他心里说，“为我父亲哀悼的日子近在眼前；那时我会杀掉我的弟弟雅各。”

42 当她大儿子以扫的言词传到了利百加时，她派人请她的小儿子雅各并告诉他，“看，你哥哥以扫以谋划杀你来慰藉自己。 43 所以现在，我的儿子，遵守我的话而立即逃到我在哈兰的哥哥拉班那里。 44 与他呆一阵，直到你哥哥的怒气消退--- 45 直到你哥哥对你的怒气减弱并忘记你对他已做的事。然后我会派人请你并将你从那里带回。为何我要在一日之内失去你们两个？”

46 然后利百加对以撒说，“我因这些赫人的女人身心疲惫。如果雅各从他们之中娶一个赫人妻子，我的生命有何善处呢？”
