# 创世纪 47

## 雅各在歌珊安家

1 所以约瑟去告诉法老：“我的父亲和我的兄弟们，与他们的羊群和牛群以及他们拥有的所有一起，已从迦南之地而来而现在正在歌珊。” 

2 而他选择了他兄弟中的五位并将他们呈在法老面前。

3 “你们的职业是什么？”法老问约瑟的兄弟们。

“你的仆人是牧羊人，”他们回复，“我们和我们的先祖都是。”

4 然后他们对法老说，“我们来到这地暂时居住，因为迦南之地的饥荒已很严重，在那里你的仆人们的羊群没有牧场。所以现在，请允许你的仆人们在歌珊之地安家。”

5 法老对约瑟说，“既然你的父亲和兄弟们已来到你这里， 6 埃及之地就在你面前；将你的父亲和兄弟们在此地最好的部分安家。他们能栖居在歌珊之地。而如果你了解他们之中有任何有才干的人，就使他们主管我自己的牲畜。”

7 然后约瑟将他父亲雅各带入并将他呈在法老面前，雅各就祝福法老。

8 “你已活了多少年？”法老问。

9 “我旅世已延续了130年，”雅各回复。“我的年岁稀少而艰难，而它们与我先祖旅世的年岁不相配。”

10 然后雅各祝福法老并从他的面前离去。

11 所以约瑟使他的父亲和兄弟们安家在埃及之地并按法老已命令的，将这地中最好部分，兰塞地域的物产给了他们。 12 约瑟还给他的父亲和兄弟们以及他父亲所有家室为他们的家庭提供食物。

## 饥荒持续

13 然而，在那所有地区都没有食物，因为饥荒如此严重；埃及和迦南之地已被饥荒耗尽。 14 约瑟收集了在埃及之地和迦南之地能被找到的所有用来交换他们要买的谷物的钱，而他将其带进了法老的皇宫中。 15 当来自埃及和迦南之地的钱被用光时，所有埃及人都到约瑟那里并说，“请给我们食物。为何我们要死在你的眼前？因为我们的资金已经用完了！”

16 “那么将你们的牲畜带给我，”约瑟说。“既然钱被用光，我会将食物卖给你们来交换你们的牲畜。” 17 所以他们将他们的牲畜带给约瑟，而他给他们食物来交换他们的马，他们的羊群和牛群，以及他们的驴。在那一整年，他为他们提供食物以交换他们所有的牲畜。

18 那年过去后，他们第二年到他这里并说，“我们无法向我们的主隐瞒，我们的钱被用光而我们所有的牲畜都归了你。除了我们的身体和我们的土地就没有什么为我们的主剩下了。 19 为何我们要在你的眼前灭亡---还有我们和我们的土地？购买我们和我们的土地来交换食物。然后我们，连同我们的土地，会成为法老的奴隶。给我们种子，使我们能存活而不死去，并使这土地能不变得荒芜。”

20 所以约瑟为法老获取了在埃及的所有土地；埃及人，一概都卖了他们的田地，因为饥荒对他们是如此严重。土地变成了法老的， 21 而约瑟将族民汇集去服劳役，从埃及的一端到另一端。 22 然而，他没有获取祭司们的土地份额，因为它是法老已赐给他们的。他们吃法老供应的配给；所以他们没有卖自己的土地。

23 然后约瑟对族民说，“既然今日我已为法老获取了你们和你们的土地，你们在土地上播种的种子在这里。 24 在收获时节，你们要将其中的五分之一给法老，而五分之四会是你们的，作为田地的种子和你们自己和你们家室和子女的食物。”

25 “你已拯救了我们的性命，”他们说。“我们已在我们主的眼得青睐，而我们会是法老的仆人。” 26 所以约瑟确立了一条产出的五分之一归法老的律法，而它在埃及之地生效直到今日。只有祭司们的土地没有归法老。

## 以色列人在歌珊兴旺

27 现在以色列人安家在埃及之地，歌珊地区。他们在那里获取了物产而变得富有果实并在数量上大大增长。 28 而雅各在埃及之地活了十七年，而他生命的岁数是147年。

29 当以色列去世的时间临近时，他将他的儿子约瑟叫来并对他说，“如果我在你的眼中已得青睐，就将你的手放在我的大腿下并承诺向我展示宽仁和信实。不要将我埋葬在埃及， 30 而当我与我的先祖同卧时，将我带出埃及并将我与他们埋葬在一起。”

约瑟回答，“我会按你所请求的而行。”

32 “对我发誓，”雅各说。

所以雅各对他发誓，而以色列在他的床头在敬拜中下拜[^1]。

[^1]: LXX: 以色列倚着他的杖头敬拜上帝。