# 创世纪 44

## 便雅悯和银杯

1 然后约瑟指示他的管家：“就将这些人的麻袋装满他们尽可能携带的食物，而将各人的银子放进各人麻袋的袋口中。 2 将我的杯子，银质的那个，放进最小那个人的麻袋的袋口中，连同他谷物的银子。”

所以管家按约瑟已指示的做了。

3 在破晓时，这些人与他们的驴一起被送行上路。 4 他们还未离开城市走远，约瑟就吩咐他的管家，“立刻追赶这些人，而当你赶上他们时，就问，‘你们为何以恶报善？ 5 这不是我的主人饮酒并用来占卜的杯子吗？你们所做的是邪恶的！’”

6 当管家追上他们，他将这些言词传给了他们。

7 “为何我主说这些事情？”他们问。“你的仆人们绝不可能做这样的事。 8 我们甚至将那我们发现在我们麻袋袋口中的银子都从迦南之地带回给你。我们为何会从你主人的住所偷窃银子或金子呢？ 9 如果你的仆人中的任何人被发现拥有它，他必须死，而其余的人会成为我主的奴隶。”

10 “如你们所说，”管家回复。“但只有被发现有杯子的那个会成为我的奴隶，而你们其余的人应免于指责。”

11 所以各人赶快将各人的麻袋放下到地面并将其打开。 12 管家搜寻，从最年长的开始到最小的终止---而那杯子被发现在便雅悯的麻袋中。 13 然后他们所有人都撕裂他们的衣服，装载他们的驴，并返回到城中。

14 当犹大和他的兄弟们抵达约瑟的住所时，他仍然在那里，他们就在他面前俯伏在地。

15 “你们已做的这事迹是什么？”约瑟宣告。“你们难道不知道像我这样的人无疑能占卜真相吗？”

16 “我们能对我主说什么呢？”犹大回复。“我们能如何恳求？我们能如何证明我们自己无辜呢？上帝已将你仆人们的罪邪暴露。我们现在是我主的奴隶---无论我们还是被发现有杯子的那位。”

17 但约瑟回复，“我绝不想做这事。被发现有杯子的那人会是我的奴隶。你们其余的人能和平地返回到你们父亲那里。”

## 犹大为便雅悯恳求

18 然后犹大接近约瑟并说，“阁下，请让你的仆人个人对我主讲话。不要对你的仆人发怒，因为你就等同于法老自身。 19 我主问他的仆人们，‘你们是否有一个父亲或一个兄弟？’

20 而我们回答，‘我们有一个年迈的父亲和一个小弟弟，他老龄时的孩子。那男孩的哥哥死了。他是他母亲儿子中唯一剩下的一个，而他的父亲爱他。’

21 然后你吩咐你的仆人们，‘将他带下来到我这里以使得我能亲自看见他。’

22 所以我们对我主说，‘那男孩不能离开他的父亲。假使他要离开，他的父亲则会死去。’

23 但你对你的仆人们说，‘除非你们的小弟弟与你们一起下来，你们不会再次见到我的面。’

24 现在当我们返回到你的仆人我的父亲那里，我们将你的言词传给了他。

25 然后我们的父亲说，‘回去为我们买一些食物。’

26 但我们回答，‘我们无法下到那里去除非我们的小弟弟与我们一起去。所以如果我们的小弟弟不与我们一起，我们无法见到那人。’

27 而你的仆人我的父亲对我们说，‘你们知道我的妻子为我生了两个儿子。 28 当他们中的一个不见了，我说：“无疑他已被撕成了碎片。”而从那时起我未曾见过它。 29 现在如果你们也将这一个从我身边带走而伤害临到他，你们会使我的白发在愁苦中降到阴间。’

30 所以如果当我返回到你的仆人那里时，这男孩不与我们一起，而如果我的父亲，他的生命寄托在这男孩的生命中， 31 看见这男孩不与我们一起，他会死去。那么你的仆人们就会使你仆人我们父亲的白发在愁苦中降到阴间。 32 的确，你的仆人向我的父亲保障这男孩的安全，说，‘如果我不将他返还给你，我会终生在你，我的父亲面前背负罪责。’

33 现在请让你的仆人呆在这里代替这男孩作我主的奴隶。让他与他的哥哥们一起返回。 34 因为我如何能不带这男孩而回到我父亲那里去？我无法承受看见痛苦将他淹没。”